本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
翻译:  LaSidra  丸丸  iscream  离无猫  校对：Orangeade
时轴: 番茄鸡  后期：Poi  繁化: 梅友仁
将棋部
八乙女漆
田中步
だいぶ強くなってきてるけど　まだまだだな
虽然变强了不少 但还嫩着呢
すごいですね　先輩は
学姐好厉害啊
将棋が強くて
将棋功夫了得
そうだろう　そうだろう
是吧 是吧
その上かわいいですし
而且还长得可爱
お前　私のこと好きだよな
你喜欢我吧
何を言っているんですか
你在说什么蠢话
だって　私しかいない将棋部入ってるし
毕竟进了只有我一个人的将棋部
将棋したかったんで
因为我想下将棋
将棋何も知らなかっただろ
你之前完全不懂将棋吧
でもしたかったんですよ
但就是想下
それに私のこと　かわいいって言うし
况且 你还说我可爱
かわいいんで
确实可爱
クソッ　どうやっても認めないつもりだな
可恶 不管怎样都不打算承认吗
こうなったら
既然如此
私のこと好きって認めたら　抱きしめてやるぞ
只要你承认喜欢我 可以给你抱抱哦
これじゃ足りないか
这还不够吗
なら
那么
チュ　チューもしてやってもいいぞ
给你亲亲也可以哦
先輩　集中したいので　静かにしてもらえますか
学姐 我想专心下棋 能请你安静点吗
危なかった　もう少しで認めてしまうところだった
好险 差点就承认了
すみません　先輩
对不起 学姐
告白するのは　先輩に将棋で勝ったときと心に誓ったんです
我已在心中发誓 要用将棋赢了学姐再告白
だから…
所以…
この一局　きっちり勝たせてもらいます
这一局 我将漂亮地赢下
勝たせるか　バーカ
休想赢 笨蛋
これで終わりだ
结束了
そ…そんな手が
居…居然还有这手
さあ踏み出そう1歩前へ
来吧 向前迈出一步
キミの鼓動感じさせて
让我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是扑克脸
気づかれたくはないから
因为不想被你察觉
距離にして数センチ
保持几公分的距离
まわりみちして
绕着远路
笑顔ねらってる
窥视着你的笑容
ひそかなエストラテジア
深藏于心的Estratégia
隙がないディフェンス
无懈可击的Defense
もう少しだけ
我会离你再近一点
歩み寄るから向こうをみていて
请你目视前方
傷つくの怖くなる
多少次的夜晚
そんな夜もある
害怕自己会受伤
すれ違いからのチャンス
因交错而生的机会
逃さないよ大逆転
我不会错过 让其逆转
さあ踏み出そう1歩前へ
来吧 向前迈出一步
物語は自分で
故事就由自己书写
書き出しはいつも「ほんとは」「ずっと」から
开头永远是「其实」「一直」
タクラミなら進行形
我的企图从未停止
キミの鼓動感じさせて
让我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是扑克脸
気づかれたくはないから
因为不想被你察觉
因为学姐很可爱
穴熊围：日本将棋围玉之一，无论居飞车或振飞车都常使用。
虽然需要很多手数完成，却是最坚固的围玉。
ここで穴熊なんて組ませるわけないだろ
这种情况怎能让你组穴熊围
この間も言ったけど　もうちょっと攻めを意識したらどうだ
之前也说过了 多注意下进攻吧
お前いつも守ってばっかだろ
你总是在防守吧
攻めですか
进攻吗
守りの方が性に合ってるので
防守比较适合我
そうなのか
是吗
普段は攻めなのに
可你平常都在进攻
俺が普段攻めてるって　どういうことですか
我平常都在进攻是什么意思
えっと　何ていうか
那个 该怎么说呢
例えば　どういうところですか
比如说 是哪一点呢
そういうところだよ
就是你这一点啊
いつもいつも　私が恥ずかしくなるようなことばっか
总是做些让我害羞的事
クソッ　たまにはそっちを照れさせてやる
可恶 偶尔得让你害羞下
男前だなって褒めてカウンター攻めだ
夸你有男子气概 反攻你一手
と…ところでさあ　お前ってよく見たら…
话说回来 仔细一看你还挺有…
お…
男…
お…おと
男…男子
お…
男…
やっぱなし
还是算了
で　俺が攻めてるってどういうことですか
所以 我平常都在进攻到底是什么意思
だ…だからさあ
所…所以说
えっと　私が照れるようなこと
就是做些让我害羞的事
かわいいとか言うし
比如说我很可爱
攻めてるというか　本当のことですから
这也不算进攻 我这是实话实说
实话
何だこいつ　攻めてきすぎだろ
什么啊这人 太会进攻了吧
先輩
学姐
もう次の一手？
这就要出下一招了？
まっ　ちょっ
等等
ヤバい　ヤバい　ヤバい
不妙啊
こいつの攻めに崩されて
被他攻破了
参りました
我输了
い　言ったとおりだろう
我就说吧
お前はもっと攻めを勉強しなきゃダメだな
你得多学点进攻的技巧
はい　頑張ります
好的 我会努力的
うるし
小漆
マキ？
真纪？
何かご機嫌だねえ
心情不错嘛
まあな
还行吧
このあと部活
一会去社团吗
うん　じゃあな
嗯 拜拜
バイバイ　また明日
拜拜 明天见
注：将棋中「步」进入敌阵三段以内成为「金」
と金と金
成金成金
成ったら強いぞ　歩でも強いぞ
成了就很强哦 步也很强哦
注：同一筋放置2枚「步」即判输
でも２つ置くと負ける
但放2枚就输喽
いや　本当にさ
我说真的
次の大会はどうしても勝ちたいんだよ
下次大会真的很想赢啊
お前　風林火山の山　不動の田中だろ
你不是风林火山的山 岿然不动的田中吗
中学んときめちゃくちゃ強いって有名だったぞ
初中的时候那么强 很有名的
いえ　そんな
不 太夸张了
だからさ　入ってくれよ剣道部
所以说 求你加入剑道部吧
とにかく　考えといてくれよな
总之你先考虑一下吧
お前ならいつでも大歓迎だから
我们随时欢迎你
先輩？
学姐？
き　奇遇だなあ
真巧啊
こんなところでばったり会うなんて
碰巧在这里遇到
えっと
那个…
部室　将棋部行くところか
要去将棋部活动室吗
一緒に行こう
一起去吧
あの…
那个…
そうだ
对了
お前もだいぶ上達したしな
你最近技术有长进了啊
注：「王将」为段位较高者使用
今日は玉じゃなくて　王持たせてやるよ
今天不让你用「玉将」了 用「王将」吧
前に王の方がカッコいいって言ってたろ
之前你说过「王将」更帅吧
いえ　玉でいいですよ
不 「玉将」就行
俺　まだ　先輩に勝てたことないですし
我还没有赢过学姐
じゃあ　二枚落ちで相手してやるよ
那 那我让你两枚棋子
そしたらさ
这样的话…
いえ　平手で勝たないと意味がないので
不用 让了子赢了没意义
そっか
是吗
じゃあ　あのさ
那就…
先輩
学姐
大丈夫ですよ　剣道部に入る気はないです
没关系的 我没想过加入剑道部
ホント
真的吗
いや　盗み聞きする気は
不是 我没想偷听
別にいいですよ
没关系
先輩　やっぱり今日王使っていいですか
学姐 今天能用「王将」吗
おっ　しょうがないな　今日だけだぞ
真拿你没办法 只限今天哦
まだ俺は王の器ではありませんでしたね
我还是没有「王」的功力啊
でも　結構いい感じだったぞ
不过感觉不错哦
どうしたんですか
怎么了
何か嬉しいことでも
有什么高兴的事吗
うん
嗯
先輩が嬉しそうだと　俺も嬉しいです
看学姐这么开心 我也很高兴
そっか　そっか
是吗 是吗
何と　今日新入部員が入りまーす
今天终于要有新部员了
新入部員ですか
新部员吗
前声かけてたクラスメイトが　今から行くって連絡くれた
之前打过招呼的同学 刚才发消息说马上就来
先輩は部員が
学姐想要
新入部員が欲しかったんですか
想要新部员吗
うん　そりゃあな
嗯 当然了
なぜですか
为什么
だって部にしたいしさ
因为想升级成部
ここ部じゃなかったんですか
这不是部吗
将棋部
八乙女漆
田中步
だって
毕竟…
あれは私が勝手に貼ってるだけだ
那只是我私自贴上去的
あと２人部員集めると部にできるんだ
再来2个新部员就能升级成部了
もう　あと１人でよくなったけど
再来1个就好了
先輩　そもそもなぜ部にしたいんですか
不过学姐为什么想升级成部呢
えっと　いや
那个…
将棋部っていう響きが　いいし？
因为「将棋部」的名声很响亮？
響きですか
名声吗
必要ですかね
有必要吗
今も一応将棋部と名乗ってるわけですし
现在不也自称「将棋部」吗
うん　確かに
的确如此
じゃあ　部費
那就 经费
必要なものは　全て揃っていますよね
必要的东西已经齐了
使うあてのない部費をもらってもしょうがないでしょう
多余的经费也没处用吧
うん　じゃあ　部室
那就 活动室
ここでよくないですかね　だって
这里不也挺好的吗 你看…
おい　ちょっと待て
给我等一下
何かさっきからおかしくない
从刚才开始就很奇怪
私攻められてる
我是在被进攻吗
いえ　はっきりさせたいだけです
不是 我只是想弄清楚
そうだ
对了
部員入ったらお前勝てるかもしれないぞ
新部员来了 你说不定就能赢了哦
いつも私に負けてるし　たまには勝ちたいんだろ
总是输给我 肯定也想偶尔赢一次吧
いえ　俺は
不 我…
おっ　来たか　では紹介する
来了吗 我来介绍一下
新入部員のご登場
新部员登场…
ごめーん　彼氏ができちゃってさ
抱歉 我交到男朋友了
やっぱ将棋部なしで
就不来将棋部了
じゃあ　そういうことで
那就这样
先輩　残念でしたね
学姐 真是遗憾
お前何で嬉しそうなんだ
你怎么看起来那么高兴
そんな顔してました
我有露出那副表情吗
してたよ　何なんだよ　もう
是啊 你怎么回事啊
しかし　まったく
话说回来 真是的
彼氏ができたくらいで
就因为交到了男朋友…
いや　普通は彼氏が優先なのかな
不过 按理来说是以男朋友为先吧
分からんけど
我也不太懂
先輩はもし彼氏ができたら　部活はどうするんですか
学姐要是交到男朋友了 社团活动怎么办
やめるわけないだろ　将棋大好きだし
肯定不能停啊 将棋可是我的最爱
それに私　部長だしな
况且我还是部长呢
部じゃないですけどね
虽然不是部
細かいぞ
别钻牛角尖
すみません
抱歉
お前は
那你呢
彼女ができても　将棋部にいてくれるか
交到了女朋友 也会待在将棋部吗
彼女ができたら
不如说
むしろもっと部に入り浸りますね
交到女朋友了 会更加积极地来社团吧
俺は一生先輩と将棋を指していたいですから
因为我想和学姐下一辈子的将棋
急にプロポーズっぽいのきた
突然说了求婚一样的话
お前の言い方だと　彼女って
听你那么说
私を想定してるように聞こえるんだけど
好像是假定我是你的女朋友啊
気のせいじゃないですかね
是错觉吧
分かった　お前が部員増えるの嫌なのって
我明白了 你讨厌部员变多
私と二人きりでいられなくなるからだろ
是因为那样就不能和我独处了吧
お前やっぱ私のこと好きなんだろ
你这家伙果然喜欢我吧
詰みだな
将死了
いや　まだ手があるはず
不对 应该还有办法
詰んでるから
已经将死了
どっちも　認めろ
哪边都是 快承认吧
ねえねえ　購買のパンの新作食べた
吃过小卖部新出的面包了吗
食べてない
没呢
みたらし焼きそばゴマみそ…
御手洗炒面芝麻酱油面包…
ヤダなー
真讨厌啊
先輩　どうしたんですか
学姐 怎么了
お前　何でこんなとこにいるんだ
你怎么会来这啊
浮かない足取りだったので　つけてきました
看你步伐沉重 就跟过来了
それってストーカー
那不就是跟踪狂…
で　どうしたんですか
所以你怎么了
次体育なんだけどさ　私体育苦手なんだよー
下节课是体育 我不擅长体育
運動神経悪いからさ
因为我运动能力太差了
先輩　よく何もないところでつまずきますもんね
学姐 经常在没障碍的地方磕绊呢
靴を取り出すとき
在拿鞋子的时候
目測誤って　げた箱で突き指したこともありますし
总是目测失误 把手指杵在鞋柜上面
自販機の上のボタンに届かなくて
因为按不到自动贩卖机上面的按钮
ピョンピョンしていたことも
跳来跳去
何でそんな色々知ってるんだよ
你怎么知道那么多
先輩の運動神経機能を瞬時に向上させる
学姐要想瞬间提高自己的运动能力
的確なアドバイスは難しいかと
我很难给出确切的建议
すみません
对不起
その顔やめろ
不要摆出那副表情啊
余計やる気なくなるだろ
害得我更没干劲了
じゃあ　サボっちゃいますか
那么 要翘课吗
付き合いますよ
我跟你一起
いや　サボりはな
翘课有点…
それより何かこう　元気づけてくれよ
比起那些 不如鼓励一下我吧
元気づけるですか
鼓励吗
先輩は運動できなくても　問題ないくらいかわいいですし
学姐哪怕运动不行 也毫无疑问很可爱
笑顔は最高にかわいいですし
笑容也可爱得不行
なのに真面目な顔するとすごくキレイですし
可是一脸正经的时候非常漂亮
髪の毛ツヤツヤですし
头发也顺滑有光泽
むきたてゆで卵みたいなほっぺですし
脸蛋就像是刚剥开的水煮蛋
爪なんて桜貝のように愛らしいです
指甲也跟樱蛤一样惹人怜爱
それに
而且…
待て待て待て待て
等下等下
元気　出ましたか
有干劲了吗
元気っていうか
还有干劲…
ダ…ダメになるから　逆に
反…反而更加不行了
どうするんですか
想好要怎么做了吗
先輩
学姐
ホントにサボっちゃうか　２人で
真要翘课吗 我们两个一起
いいですよ　俺は
我是没问题
や…やっぱ行くわ
那…那我还是去上课吧
そうですか　頑張ってください
这样吗 加油
また放課後な
放学后见
はい
好
先輩　今日は勝たせてもらいます
学姐 今天我会赢的
へえ　何か秘策でもあるのかな
你有什么秘技吗
お前これ　まさか
你这 莫非是
无敌围玉：5八飞车、6八银将
4八银将，仅三步即可完成
無敵囲い？
无敌围玉？
弱いぞ　それ
这招很弱的
そうなんですか
真的吗
無敵なのに
不是叫无敌吗
何でこれ選んじゃうかなー
为什么会选这招啊
それは無敵という言葉に胸がときめいてしまって
因为无敌这个词让我心动
気持ちは分かるけど
你的心情我能理解
真面目な顔で　小学生かお前
但一脸认真的 你是小学生吗
ごめん　笑いすぎた
对不起 笑过头了
いえ
没事
怒ってない
你没生气吧
ええ　むしろ先輩の笑顔が見れて嬉しいです
没有 不如说能看到学姐的笑容我很开心
その上笑った原因が俺だなんて　とても幸せです
学姐还是因为我而笑的 太幸福了
先輩の笑顔は　とてもステキですから
学姐的笑容 实在是太棒了
こいつ　また
这家伙又来了
そうだ
对了
心の無敵囲い
心理无敌围玉
無敵囲いについて教えてやる
我来告诉你无敌围玉的一切吧
はい　お願いします
好的 麻烦了
まず組むのが簡単だし　完成がめっちゃ早い
首先 布阵非常简单 完成起来也很快
そして　前からの攻めには強い
同时能够很好防住正面攻击
先輩　何でも知っていてすごいですね
学姐 你什么都知道 真是太厉害了
尊敬します
令人尊敬
しかし　この囲いには弱点がある
但是这个围玉是有弱点的
適当な思いつきの心の無敵囲いだったけど
虽然是我随便想的心理无敌围玉
いける
但是能行
まさに無敵
简直就是无敌
んで横から攻められるととにかく弱い
侧方受敌则易失守
向かい合ってると分かりにくくて
在对面看起来不太方便
こっちから見ててもいいですか
能坐在这里看吗
ほら　横からに弱いだろ
你看 侧方受敌…就容易失守吧
ホントですね
确实
とりあえず　もう一局指すか
那…我们再下一局吧
ぜひ
务必
王手
将军
参りました
我输了
だいぶよくなってきてはいるが
虽然有了不少长进
诘将棋：相当于中国象棋的连将杀局
詰め将棋をもっとやらないとだな
但还是得多练练诘将棋
今度オススメのやつ教えてやるよ
下次我给你推荐几个吧
でも素直な攻め筋は好感持てるぞ
不过你那直率的下法挺不错的
素直ですか
直率吗
逆にもう少し裏をかいてもいいかもしれないけどな
不过能略有保留就好了
いつもありがとうございます
一直以来多谢了
俺のことを考えてくれていて嬉しいです
能为我着想 我很开心
先輩として当然だ
这是学姐该做的
雨ですね
下雨了
そ…そうだな
是…是啊
先輩　傘は持ってきていますか
学姐 你带伞了吗
傘
伞？
ああ　持ってるぞ
嗯 带着哦
折りたたみ式だけどしっかりしてるんだ
虽然是折叠式的 但是很牢固
その　帰り俺の傘に入りませんか
那个 回去的时候能和我撑一把伞吗
それって　どういう
那是什么意思
そのままの意味ですが
就是字面意思
聞いてたか
你没有听见吗
持ってきてるんだってば
我带了伞的
ダメですかね
不行吗
そうだ　この素直すぎる攻撃を逆手に取ってやる
对了 要利用这个过于直球的攻击反将你一军
まあ　どうしても私と相合い傘したいっていうなら
要是你无论如何都想和我撑相合伞
してやってもいいぞ
那也不是不行
どうだ　照れろ
怎么样 害羞吧
はい　どうしても先輩と相合い傘したいですね
是的 我无论如何都想和学姐撑相合伞
素直すぎる
太直球了
まあ　いいけどさ
好吧 那就这样吧
け　結構降ってるな
雨下得真大啊
はい
是啊
明日は晴れるかな
明天能放晴吗
明日も雨でいいですね
明天也下雨就好了
優しいな　こいつ
真温柔啊 这家伙
私のうち
我家在…
こっちですよね
这边对吧
何で知ってるんだ
你怎么知道
前に一度調べたんで
之前曾经调查过
何それ　怖っ
你说什么 好可怕
先輩
学姐
今日はありがとうございました
今天多谢了
尊敬する先輩と相合い傘ができて　嬉しかったです
能和尊敬的学姐撑相合伞 我很开心
こ…このまままっすぐ行って
沿着这条路往前走
２本目の道を右に曲がって
在第二个路口右转
１本目を左に曲がって
再在第一个路口左转
ちょっと進んだとこにある　お好み焼き屋さん知ってるか
巷子里的那个什锦烧店 你知道吗
いえ　おいしいんですか
不知道 好吃吗
おいしい　めっちゃ
好吃 超好吃
いいですね
真好
いいだろ
很棒吧
はい
嗯
そんなに言うなら
既然你都那么说了
またやってあげてもいいぞ
以后也可以继续
相合い傘
撑相合伞
隣って言葉は意外と汎用性がある
「旁边」这个词意外地通用
例えば１メートル離れてても隣
即使相隔一米也算是在旁边
膠着状態　茜に染まる街で
茜色的城市一隅  是胶着中的你我
本音が知りたい
我想知晓你的真心
はぐらかして　君が歩けど
即使你岔开话题 脚步不停
気づいて　５０センチ圏内
请你注意  50厘米以内
私は　５０センチ圏外？
难道我在  50厘米以外？
ふたりで帰るその理由は
两人一起回家的理由
聞けずに並んだ影
是斜阳下无声的默契